متابعي قناة عابس المحترمين السلام عليكم
هذه القصة مروية عن الأحنف بن قيس حين قال:
(دخلت على معاوية، فقدّم إليَّ من الحلو والحامض، ما كثر تعجّبي منه، ثم قال: قدّموا ذاك اللون
فقدّموا لوناً ما أدري ما هو! فقلت ما هذا؟ فقال: مصارين البط محشوّة بالمخ ودهن الفستق قد ذر عليه السكر!!
قال الأحنف: فبكيت. فقال معاوية: ما يبكيك؟ فقلت: لله در ابن أبي طالب، لقد جاد من نفسه بما لم تسمح به أنت ولا غيرك! قال معاوية: وكيف؟
قلت: دخلت عليه ليلة عند إفطاره، فقال لي: "قم فتعش مع الحسن والحسين"، ثم قام إلى الصلاة
فلما فرغ دعا بجراب مختوم بخاتمه، فأخرج منه شعيراً مطحوناً ثم ختمه
فقلت: يا أمير المؤمنين لم أعهدك بخيلاً، فكيف ختمت على هذا الشعير
فقال: "لم أختمه بخلاً، ولكن خفت أن يبسّه  الحسن والحسين بسمن أو إهالة" اي ان يضيفوا له شيئا من السمن او مواد اخرى ليصبح طريا فيسهل هضمه على الامام علي ع !
فقلت أحرام هو؟
قال: "لا، ولكن على أئمة الحق أن يتأسوا بأضعف رعيتهم حالاً في الأكل واللباس، ولا يتميّزون عليهم بشيء لا يقدرون عليه
ليراهم الفقير فيرضى عن الله تعالى بما هو فيه، ويراهم الغني فيزداد شكراً وتواضعاً
في النهاية اذكروا لنا قولاً أو حكمة تحبونها عن الإمام علي بن ابي طالب عليه السلام  في التعليقات !!
وندعوكم لمشاهدة بقية اعمالنا  عن الإمام علي والإمام المهدي وعلاقة الامام المهدي وغيابه بالكورونا فايروس ومشاركتها بين الأحبة
ولاتنسوا الاشتراك وتفعيل زر الجرس
في أمان الله وحفظه ..